h1. Testamente för sekreterare

h2. Huvuduppgifter

* Post
* Kallelser, dagordning och protokoll
* Uppdatera styrdokument

h3. Post

Hämta ut posten varje vecka. Lämpligen på måndagar eller inför dreks veckomöte.
Den hämtas i sektionens postfack i Nymble. Om man går in genom nedre ingången (närmast tunnelbanan) och direkt till vänster så sitter de på väggen en liten bit fram. Vi har postfack A3. (Nyckel bör du ha fått av vice ordf)
Posten skall sedan sorteras och ges till rätt mottagare, om det inte finns en nämnd eller person som adressent öppna brevet och kolla. Är du osäker fråga resten av drek.

h3. DM

h4. Kallelse

Lokal måste bokas innan kallelsen ska ut (görs av ordförande).

* Kallelsen består av:
** datum
** tid
** plats
* Deadline: 5 läsdagar före mötet
* Anslås genom:
** Mail till dfunk + drek
** Nyhet + kalenderpost på hemsidan
** Lapp i sektionslokalen (se mallar)

h4. Dagordning/Handlingar

Kolla med resten av drek angående vilka punkter som skall tas upp.

* Kopiera och redigera mallen (se mallar).
* Deadline: När DM börjar, men gärna klar en dag innan.
* Skicka gärna ut till drek + dfunk.
* Lägg gärna upp i nyhet på hemsidan.

h4. Protokoll

* Kopiera och redigera mallen (se mallar)
* Deadline: Klar senast 14 dagar efter DM
* Justera
* Anslås genom:
** Lapp i sektionslokalen (t.ex. QR-kod med länk)
** Hemsidan under sektionen/formalia/protokoll + nyhet
** Sätt originalet i en pärm i styrelserummet
** Arkivera dokumenten på afs (se afs)

h3. SM

h4. Kallelse

Lokal måste bokas innan kallelsen ska ut.

* Kallelsen består av:
** typ av SM
** datum
** tid
** plats
** reservtid och plats
* Deadline: 15 läsdagar före mötet.
* Anslås genom:
** Mail till THS styrelse (ordf@ths.kth.se) och sakrevisorer (revisor@ths.kth.se)
** Lapp i sektionslokalen (se mallar)
** Nyhet + kalenderpost + sticky på hemsidan
* Lägg även upp motionsdeadline (10 läsdagar innan SM) på hemsidan.
* Maila dfunk + drek och be dem skicka in rapporter på vad de gjort sedan senaste SM.
* Prata med valberedningen om att lysa valen (deadline 15 läsdagar före SM).

h4. Dagordning/Handlingar

* Kopiera och redigera mallen (se mallar)
* Deadline: 5 läsdagar före mötet
* Anslås genom:
** Mail till THS styrelse och revisorer
** Lapp i sektionslokalen (t.ex. QR-kod med länk)
** Nyhet + sticky på hemsidan
* Bifoga motionssvar, propositioner, motioner, rapporter och andra relevanta dokument
* Prata med valberedningen om vilka val som skall göras
* Om det under förra SM beslutades om stadgeändringar så skall dessa ha en andra läsning och vara med i dagordningen (inklusive original bilagor)

h4. Till SM

Skriv ut och ta med:
* närvarolistor
* in- och utlistor
* yrkandelappar
Dessa finns bland mallarna.

h4. Protokoll

* Kopiera och redigera mallen (se mallar)
* Deadline: Klar senast 14 dagar efter SM
* Justera
* Anslås genom:
** Mail till THS styrelse
** Lapp i sektionslokalen (t.ex. QR-kod med länk)
** Hemsidan under sektionen/formalia/protokoll + nyhet
** Sätt originalet i en pärm i styrelserummet
** Arkivera dokumenten på afs (se afs)

h4. Specifika SM

h5. Extra-SM
* Kallelse senast 8 läsdagar innan mötet, anslås i övrigt som ordinarie
* Behandlar endast de frågor som angivits i kallelsen


h5. Revisions-SM

Fråga tidigare ordförande om dokumenten för revisionsärendena är klara, de skall i så fall bifogas i dagordningen. Dessa ska dessutom ha tillsänts revisorerna 15 läsdagar innan SM och publicerats senast 10 läsdagar innan SM. Detta görs inte av nuvarande sekreterare.
Till detta SM är det lämpligt att nya projekt startas så att projektledare kan väljas på Val-SM, påminn nuvarande projektledningar om att de behöver inkomma med motioner för detta.
Hedersdeltan delas traditionsenligt ut på detta SM, diskutera kandidater på DM inför SM och se till att motiveringar är färdigskrivna.

h5. Val-SM

h5. Budget-SM

Till detta SM skall verksamhetsplan och budget bifogas i dagordningen. Be nämnderna om dessa i tid.

h5. Glögg-SM

h3. Uppdatera enligt ändringar

h4. Styrdokument

Efter att protokoll har justerats, gå igenom och uppdatera styrdokumenten med alla reglementes- och stadgeändringar. Observera att stadgeändringar först går igenom efter en andra läsning.
Styrdokumenten kan man se här http://styrdokument.datasektionen.se/. Filerna som är grund för detta och som du behöver uppdatera ligger på github.

h4. Mailalias

Om det beslutas om införande av ny nämnd/funktionär maila mailadmin (vet du inte vem detta är fråga ior) och be denne skapa lämpliga mailalias och lägga in dessa i dfunk-aliaset om funktionär.

h4. Funktionärsposter och funktionärer

Uppdatera mallarna med rapportpunkt för ny nämnd/funktionär.
Påminn valberedningen om det skapas ny nämnd/funktionär så att de kan uppdatera hemsidan och lysa val till nästkommande SM.

h2. HOW-TOs

h3. Hemsidan HOW-TO

Dessa instruktioner gäller hemsidan som den ser ut början av 2013.
Innan du kan kan göra något alls på hemsidan behöver du be om *redigeringsrättigheter*.

h4. Lägga till nyhet

På första sidan, nere till vänster under kategorierna välj *Ny nyhet*
Skriv nyheten och lägg till lämpliga taggar.
Se till att du väljer *Publicerad* längst ner innan du trycker på skapa.

h4. Uppdatera stickyn

Nuvarande lösningen för 'stickyn' högst upp i listan av nyheter är inte så snygg. För att ändra den behöver du gå till http://www.datasektionen.se/textnoder/177/edit och redigera.

h4. Lägga till kalenderpost

Om du klickar på en nyhet så finns det ett alternativ *Skapa kalenderpost* i vänsterkolumnen som skapar en kalenderpost relaterad till nyheten.
Man kan även skapa en kalenderpost från vänsterkolumnen på första sidan genom *Ny kalenderpost* länken.

h4. Ladda upp dokument

På alla sidor förutom första sidan finns det ett *Lista filer* och ett *Ny fil* menyval i vänsterkolumnen. Med dessa kan man, som det låter, lista filer respektive ladda upp nya filer. De filer som listas är de som ligger under den sida man är inne på, och om man laddar upp en fil så hamnar den under current_path/filnamn.
Detta system är inte speciellt bra, men förslagsvis laddar du upp dagordningar under sektionen/formalia och protokoll under sektionen/formalia/protokoll.

h4. Uppdatera listan över protokoll

Gå till http://www.datasektionen.se/sektionen/formalia/protokoll och välj *Redigera sida* i menyn i vänsterkolumnen. Se till att du först har laddat upp protokollet på hemsidan och länka till det.

h3. Mallar HOW-TO

Mallarna ligger både på github och på afs. Github är bra och versionshanterat, risken finns att mallarna på afs är gamla.
På *github* ligger de under https://github.com/datasektionen/mallar/tree/master/sekreterare.
På *afs* ligger de under Datasektionen/drektoratet/sekr/Mallar.
Alla referenser till mallar härefter ligger under sekreterar-mappen på github.

h4. DM

Mallen för *kallelser*: kallelse/kallelse.tex (det finns även en .ai mall som ligger på afs).
Mallen för *dagordning*: dagordning/dagordning_dm-YYYY-MM-DD.tex.
Mallen för *protokoll*: protokoll/prot_dm-YYYY-MM-DD.tex.
Mallen för *motion/motionssvar/proposition*: motion_proposition.tex, man kan även använda http://motioner.datasektionen.se/.

h4. SM

Mallen för *kallelser*: kallelse/kallelse.tex (det finns även en .ai mall som ligger på afs).
Mallen för *rapporter*: rapporter.tex.
Mallen för *dagordning*: dagordning/dagordning_sm-YYYY-MM-DD.tex.
Mallen för *dagordning*: protokoll/prot_sm-YYYY-MM-DD.tex.
Mallen för *motion/motionssvar/proposition*: motion_proposition.tex, man kan även använda http://motioner.datasektionen.se/.
De mallar som skall redigeras med datum och tas med 'tomma' *till SM* är narvarolista.tex, inutlista.tex och yrkande.tex.

h3. .tex HOW-TO

Mallarna är mestadels välskrivna och borde inte ge dig några problem. Lägg gärna till mer kommentarer/dokumentation i dem om du känner att det behövs.
Generellt behöver man se till att ändra datum i alla mallar, sedan avkommenterar man de sektioner man behöver och lägger till de punkter man vill ha.

Mer information om hur man installerar och dokumentation hittas enklast genom att söka på internet, http://www.latex-project.org/ kan vara en bra startpunkt. Fråga någon inom ior eller gamla sekreterare om du fastnar.

Alla mallarna funkar om man använder *pdflatex*, se till att alla dependencies ligger i mappen du kör från (t.ex. dagordning.cls, eventuella bilagor). Får du problem med konstiga tecken så är det antagligen encodingen som bråkar, se till att alla filer är sparade som utf-8.

h3. Git och Github HOW-TO

h4. Installera

h4. Sätta upp

h4. Uppdatera filer

h4. Mallar

h4. Styrdokumenten

h3. Afs HOW-TO

Sektionen har en mapp på skolans filsystem. Om du är inloggad på skolans datorer kan du hitta den i din hemkatalog, den heter Datasektionen. Det som är mest intressant för dig ligger i Datasektionen/drektoratet/sekr.
Handlingar arkiveras under Datasektionen/drektoratet/sekr/handlingar/ÅÅ.

Sitter du vid en av skolans datorer kommer du åt och redigerar filerna som vanligt, om du inte har access maila d-sys.
Resten av texten kommer att handla om att ansluta från din egen dator.

h4. Titta på filerna

Om du bara vill se vad som finns och kolla på filer så kan du ssh:a in:
_ssh kthid@my.nada.kth.se_
Om du vill kunna öppna pdfer och andra grafiska program behöver du lägga till _-X_ flaggan, nackdelen är att det går långsammare.

h4. Ladda ner filer

_scp kthid@u-shell.csc.kth.se:path destination_path_
Lägg till _-r_ flaggan för att ladda ner en hel mapp.

h4. Ladda upp filer

_scp file kthid@u-shell.csc.kth.se:destination_path_
Lägg till _-r_ flaggan för att ladda upp en hel mapp.
